eno: ane-na >nnn ase nanenna. ¹¹¹0,

demque meme fabellas addunt nimis aniles qnam ut dignae santa
quae hic:¹ commemoremur: qnafi. neno vei in depressa hacaegion'e
sedemvsuam posuerit, Deus, quae abhominyibusattingi possfitrnei·³
ipsi ea fuerint stupiditate‚= attale quidsunq'uam Γὼὶρθϊῖυῧάθΐθρῡ·
tuerint.. -z- Qaenam istorum· ais¹ fit ,verberumfflam fuit explica
tum. Refeiiimus porro superbiae stultae ,hoc incepto deteeiae hoe
’ ’ mines nulio posse inre argui. · Relinqnitm ergo, *utcaussamhuius
eventus. ineo ,qn-amamus,¹ quon et„ ipsum pinnisfimie- veabisieiiz,
monstratumain studionempe *hominum cicimiQiasseussquam >divelj2
inanitur, remotasque coeli regiones cogerentur habitare, ,idqnnd
finibus Deiita enat contrarium, quam quod maxime. Et panfetSio -=
haec sententianmnibus sessprobabit,qni ideam, quam->Deus income
denda tenn nostra est secutus„ animo¹ sno probeinformavenunt,
Ginbnm enimeenae eminentem e anari ,diverfisiorisw ita, ¹habite,r
bilem fecitsutnon remittatsuosstempn're>¹ 2 2
Caelum mitescere, aa·bereafiendefiei·e‚ τ , 2 , ¹1:- ’
Vicealneaiaere, pnntpinispnbeseane, a Ἴ,
neminemnamubertataimnrviscaae,. Ἴ. ’
< Segeteslnrgira' fruges,florentinium = „ ,ι
Fontessiatere, herbisprataconvestirier.v 2, „.
Et quum hominem ipsum huius·terrae coeliquecontemplatore'mj
atque „sui Numinis Cultorem constituerim qui fieri aliter potuit„
quam u't varias istaere'giones apeogeniemortaiium cultasvelietha·
hitatasque ?·- Sapientisiimae autem huic=voluntati homines.2epere
isto¹ repugnabant: *mirum-ergo nonest,¹ quodssdecrevarant-,eos
non potuisse efficere. 2Exhis‘antemdi6iis id quoquefluerefmihi
videtur, adfinem eorum, qui voluntati divinaeadversabatur‚ de-
struenduma nihi-l alind· fnisse ecquisnam-7· nisi-illam‚; a quandeo
sibi metuebant„ dispersionem ¹Haenergoanen confufio lingua,-
rnm, aelionis istiuageneriahumani consequens* esse. debebat: variea
tas autem linguarum poenaenomine non-estinsigniendaa de que
statimubeaiusexponemus.· VH

v - Vt vero reeiiue omnia fibi constent, nequefi forte adversaries ’

premamus ,1 de verbe¹ noiaiseum comentem a. poenae notionem

priua propriis suis circumlcnbemns ssmnibus, ne* vel latius quam>
¹¹ 2 par

 

