ω ο-ὀὶηνέἰῆο tit-ucvnavn· monumen

mineio figura-illorum‘duiio) celebrata ad nostia usque 'tempora‘
pervenerunt, argumentum ‚pro sententianobis adversa invenisse se
existimabunt. Esseenim ilia, inquient, indicio, quanto studio
omni aetate elaborarint hominemsortis memores nobis omuibus⁴
eommunis, necum vita *memoria ipsorum omnis dilaberetur.
- Sed-utltaceamus, nondum summust-are, cuiuiui vel fini, qui÷
busque-momentis indudi reges, Egyptiaci illas moles exstruxerint: ,
iunium nemorinficias ibit, maxime differreho'c exemplum va no·
stroa ’ Perspicuum est in re, de *qualnunc agimus, qua rationedm
diifuerint ad istiusmodi opus suscipiendum audonem in altero se÷ Ἰ
c'us ests„ Deinde, cum adversariiin cospeccasse homines statuant
quod :superbia‘ elati auistius molisaedificiu'm parandum se conver-2
terintn cuisane nonciaudo pedepoena sit insecuta: ,efficereomnn
no inde1possumus=,³‹necesse esie ut Egyptiorum reges ob eandem ’
rationein non solum Deo quoque poenas dederint, sed et in ope..
teipso, quo minus perficerent, ‘fuerintimpeditiz quod et omni
antiquitatis testimonio est destitutum, et testeexperientia falsi con·
vincitne· inverso autem agmine concludemus, quumDeus regi·
busistis facultatem tanta aedificia exstnuendi non eripuerim futu-2
runi,- ut ne iliis quidem tantaimpedimenta obiecerit, nifi aiiapla.
· ne ratio id requisiverit, quae ,¹ qualisque fuerit, insequentibus
eruemus, · .· . --
, ³ ³Compiedamur'igitur nihil,aliudinsuscipiendoistoiaborehm
minesfibihabuisse propofitum, quam ut signum monumentumque
haberent, ad quod. omnes, qui casua caeteris nimis-longerecedem «
tes, ad‘illos reduces fieti- ωρεῑςῧῑι) 'possent se recipere. χ ,, =·
“a iam facili laboreconficiemus, quodnam fuerit in> hac*¹ re,-
quod Numen humanarum retum summamcuram gerens commo«
verit, utipsmn vi suaintercesserit atque consilio, ,quominusfi-z
nem suum consequerentur homineshuic labori intenti· Nobisuei.
tacentibus perspicuum est, animi intentionem aedificii cuiusdam
struendi in se esse ab omni labe peccati iberam, neque igitur poe·¹
nas divinas potuisse incurrere. , Sunt quidemnonnuili‚ nescioquo
spisso errore Jindoui,‚;quisciimen ineo ponunt,- quod turrim ad
earn evehivoluerint altitudinem, ut coelum ipsum attingeret} ean,
, s em.

 

