nuo· ,annun non ean nvenerunt: ἶῇ

, ’ πυτ-,Ἱιῑκροῑίιιε a nostrazpattestem vet, accuratiusdicendo, utfe·
lices nospraedica're.>posfimus‚ quidivitii ingenii Viri-mentem, re.

demnisrmrpiter fallimur, immaturum . ι „
γ ὁ suerint> ν
⁷ ΙΙ.

moniam itaque res, adquam illustrandammentemiam quidem
- = appulimus, iss-‘ffflO sest posttea id ante omnia-agendum no-
mss videtur, utnarrationenousminu's explicita, quam succintia,
anteocuios ledorum eam ponamus. [Nequezteionarrantislpar.
tes ⁴nobis-ita sumimus, ut qua ratione debeatexponi‚ inpiae enti
ostendamus«, quodab instituti nostri ratione foret quam 'alienissr- ,
mum. 'Tradidimum Vestrapaee Letiores‚ 'narrantis ¹partes alii,
eique :satie ingenioso* viro,¹ ¹fi abeo discesseritis, receptae nobis-
que oppofitae sententiae illumita favere, ut difficillimum fofe' vie
demut, in idveum adducere -ut sententiam mutet- *Auditor-em
habet dodrinue studio ardentem set, stvuitis, Academicorum ’
rebus faventem, qui id maximum ducunt, ne cui rei temere vel

⁹ arroganter· asseratiant. ‚Disputantes igitur eos ρ velpotius disseren-
tes ·audietis; non enim diniediicesed rhetoriceerponent, perpe·

. tua oratione uterque uiurus. Sequenti aurem modo alter retulit:

, Non ita iongo· temporis spatio praeterlapso‚ ,postquam universum
mortalium genus gravissimas Deo poenas dedit, id fibi proposue.
runt homines ab iisquibus coelestiana pepercit progeniti, ut tur-
rim quandam struerent, qui sua praecaeteris aedificiis longeemi-r
neret magnitudine momentum autem propo'fitisidhabuerunt, ut
nominis famamfibitcompararent, nein universatem disiecti hav ’

“ bitere cogerentur. ¹ -Opus sane non magiastulte inceptum,
quam eventu coronarum infelici! Minus enim1coeliterraeque Gu-
bernator operi favit, quin superbia atque arrogantia mortalium
graviter offensus ita ad· iramest commotus , ut poenam ‘ab iia su. ,
mere decreverit acerbisfimam Quumque, quae, decrevit). num
'efficere potest, eam statiminflrxrt poenam, cuius diros hodienum
interra perpetimur effodias. Vi enim miraculosa id effecitpur ·
quamlinguamunicam anteomnepprobecallebent, nuncstupenda'

’ « = 3 s varietate

 

