nno notua usual aar 'nauarent 233

' peti posset , inquo lehovaeh haec 'verba tribuuntur& „agedum
'n descendamus, perturbemuaqueconfiliaeoru'tn‘, ’ ¹ ‘¹
»- ¹ 1 1 · nau uela anana* uua- ’

quod fi vemeniae „ ut ne unuaquidem fit, qui‘alterius ,confilinnb-
temperet„ omnia egregie con-veniunt„ quin ‘ipsalsubsequentia ν. 8. ¹
plane intelligibilia ‚ fiunt, atque eleganterquaevis parentationis ex
altera nexa est. Praemislis enimv. 7. dialis clare cognoscitur, eos
in omni terraefacie fuisse'dispersos: -nequeg nt iamlostendi-
mus, raro in sacris litteris occurrit, uteventus {maxiani totas. geu-
, tes afficientesa Deo ἰιῃιηεάὶεῗ ἱξῖξῖἰῶωηωτ. , , , , - ἲ, ᾗ,
¹ ’ Nemen urii tributum, quod originemsuamjab inuentum* =
traxisse ¹divinus Scriptor asserit, aeque bene ex= nostra ac ¹exail-
ἢ versariorum sententia potest explicari. Sane nomen istud* meruit
urbs, cuius origo, otigo qnasi rixarum inter mortales suit, quae·

ue inimicitiam· 'prima inter gentes peperit. - Caeterum& eum
Etis spatiosus campus hic nobis aperiretur plum de u‘rlae·Babele
eaque vatia· eruditione, = aliena-nempe3‘ referta, *disserendii ¹¹fi qui-
dem exemplum, ¹quod nonnulliJScriptores exhibueruntpsequicon·
stitulssemus: gratiam Leelorum nostrorum nos certissime esse ini-
'turos sumuspersuafi, dum hanc opportunitatem e manibus< emit· ,

, , timus, omniaque¹ alto premimus silentio, probe conscii‚.nos ni.

hil, nlfi quodipfis'egtegie‘constan aliorumquee,scriptia-uberius

[petendi facultas est, fuisse dilluros. , ·· =- - „ ’·
’ · XXX-Vll. .

= , Vel unicum adhue veapumagliiciamus,„vde explicandis. uocibus ¹

wan-¹70. Nexus totius capitis undecimi cugit plane'ut per ista

verba uninegemas humanum fuisse denotatum-intelligamus. Qod.
fienim-m. totumhumanum genua in planitiem-Simena statuamus
secessfissel Culus contrarium scilicet nulla ratio suadet-(persequitut
enlm M⁰se3 filum narrationis, quemenumerando familias filiorum
N⁰²0hi interruperat, nulle autem redditurus eil rationem· falli ad
Universufflhfflsslllllm·gellus,spellantia'dequoinsequentibus-narra- v
tin eius meta. fam, ''familiaesamiusnlumpreferant) flant, idem sugjegpum
’ in perpetuaoratione'esseassumendutg “’ ‘s A] .
⁷ ’ ” “ ·’ xxxam.

 

