i'4' ¹noiressgm munusturi-“ullusne

inus„ 'et cui tanquun lus ornneinniritur⁴aedificium, in ea luce
'ponere,'u't‘esse'nl'untleeslorumnonflsgitetyledeogatt · ’
- ·Ex.phllosoplrianobissunt enunciata quaedem petendu, <quit ,
, bus supersttulltlnr aedificium nostruin fulciatur, -li firmiture etsnfi
liditsrea tueris opinionibusdiverl'tnnssillud volumus. Constat au:
tent omni, qui ud¹ id‘3.qn0d animus aget, attendit, perceptiones.
nostras non nr'odnpto struslurucorporis, sed etiarnprorcornuio· l
tionesun uinis vehementiori vel tninus turbulente differre. Expe-
rientiaesune, optimae magistrae, id negaturus repugnaret. luse«
bris eninr aestu nonne tnuxirne perturbutae sunreninii perceptiones,
'et qui navibus ud eunr locutn vesti sunt, in quo tudii Solis fere ad,
lineam cepit-i immittuntur ,. nonne ntorbo luepins efficiuntur,‚3
queminsaniam appellent? At secus se res cunr illis habet, quiin
eisregionibus naseuntur. Aliter ergo fabrice corporum illorumsr't
construelu necelle‘est: ltine quoque diverso inodo'res percipiunt, ·
irl'estfl,v sensus fertius‘cotun'ro‘ti leniores queque ellici-ant'perce· ’
ptiones, hinc imaginationis'quoque facultas tnniori luce splendeat;
et quae inde pendet, fingendlfacultesfit viridior. ¹Fluit eutem
r exeo ,¹ ut quae sensibus obiiciunrur res, prius reliquis, ¹quasv non
nisrauxiliutn ferente abstrahendi vincognoseunts cogitetrt; quum·
qne in quibus* primurn inens versatur, ea quoque anre erunia exe
prirneregestitr: 'nontnntlo sonos tisserius designandis aptos pri÷
munfrfinveniet tuens, ‘sed et ordinem elocutionis hue quast lege
con ttuet. ,, = -- · ’ <— 1·

. ‘ P'Videtut inde vcolligi posse, nentina, quae return ipserum srg²
na sunt, prius'suisse invente illis vocabule, quae affellionem vel

- nsllnne‘ntistuiunr rerurn not-rte debeb'urtr purique-rarione affertis-
nes· lubilitstesque reruni sensibus obviatum non-stetim ab initio
’ i'stisvoeibus, quae notionenra pluribus ubstraslurn mentiinferune,
esse expressas, sed comparationibus cuntiis rebus ‚= quarunt eon‘· ’
venientiameumeliadeprelrendissefibividehantur,'idfuisseeffeslurn.
Sic, ut lioeutetnunqui hominem unintedvertehut,euionus ferendum,
illudque >ab uno leeessad ulerunt transvehendum ptruml'uborisbpe'·
¹ ·’ re ati

 

