guenonus nontam narratum ις ’

raban cum equum firniIia facere cognovisset, istum hominem cupi
equo comparabat‚. atque bc ideam hominis robusti atque sortis ‚.
quaeuoperta atque involuta in utente quasa latebat, cum aliis eorn-
mpnrcabat. Id omne consuetudine earum gentium, ⁴quas oriensv
pruuussaiueat Sol ,ι egregie confirmatur: ‘Spierrdidishmas' etaim
magnificantissrrnasqueres istiusmodi comparationibus a uat'ura pe-
titis defignant, adeo *usasplendore virtuteque „rerumssdetrahi his
comparationibus nobisquidetn ‚ motibusillarum nonassuetis‚ videa
tur ; quae interirnres tamatttiquitatem et remotamIing'uarum'ori·
ginem quam imaginationis vim testaturs quae spec-iesr‘erum‘ oiim
obviarunt in animalibus. deprehensarum denuo sistit, convenien-
tiamque animadvertit, quae iis curn naturis ratione praditis inter·¹
'cedit · > . ι ’
“ 12 XIII.

ς Eadem imaginationis vis rationem quoque continerevidetut,
ctat gentes, istas ad orientem >siriani bras regiones habitantes,
<istiusmodi expressiones, quibus agendi vel patiendi diversos mo·
dosbgn'ificare voluerunt, non ilia varietate ornaverint, dirersis-v
sque temporibus accommodaverim„ quaid a gentibus fabiur'ane·⁴
prehendimus, quibus'dies tardius elucet.. Qrumenim iiligquibus
visa atque imagines rerum sortiter inhaerent, res· ipsas ut praesen·-
tes bbi fistant: Iasium est, ut norsnib de praesenti temporebgnifi·

, cando ,g et, necesbtaae ooasii, de futuro· cogitaverint 5 ,— elapsum
’ autem tempus fignificandi modus eos non adeo sollieiros habuerit.-
Vnde probabiie ridetur, id quod, ut hoc utamur, In lingua he-
braica praeteritum ternpus habetur, ab initio praesenti tempori
designatum et sequentibus deinum annis adpraeteritum extensum
fuisse, >linguaeinopiaid exigente. Ordo denique‘omnis strusiurae
orationis, -qua isiae gentesutebanrut, ex eodem soutepoterit de-
rivari. Qas eninr ardensimaginatio, rel.fortior a rebusexternis
orta commotio, mentiprimumobiiciebat'ideas, haeordineeiocu-
tionis reliquas antecedebant. Et quum ‚mens hac vi instantiis,
plura in rebus externis detegat, quam animus paullo hebetiorne-
'que impressionibus adeo sortibus subiesius: fieri non potest,-
quin in orationibus suis nomen principale. plura,'sequanturnubossn'-

’ ’ ’ ’ retraho

 

