¹ 1520 „Pom,fnosnafsssw3315A⁴1³fi1t2÷3292 , fig

·- Natura enim ina*quaesapientiasegregioqueip hfflffifjefiffljfflo·
sco gaudet, quonecogitatibnequikdemsmaior fingi2popest‚ ¹hac τᾷ·
tione agat necesse pst, ut nullos alios ἦδίψρτοροὶῐιζοεμ habeatfissssissae
κ quam quibus obtentis‘praeclare de humanoge'nereffstatuatur„ Omne
autem malum, quod‘inde ad homines-nulla‘eorumlperveniret [zul-
1³³5 quo minus bonitatem divinam absomni labeffliberamspr-aedrcuar
·re possemussane impediret. Qodfi ergo evincere possumussg ab
omni aeternitatepropofitam -fibi habuisse naturam-benignisfimffl?
ut variae illaeque disfimillimae linganin hoc terrarum globqpng·
· nerent, ⁴'nullo respessuadnehones hominum libekas habitoz tunc
id effecisse nobis videmur, vt! aduersariifnobis vel poenam anon f
esse, quod ipfi pro tali⁴ “venditam necessario largiantur, vell&
nitatem, iustitiam,⁴ sapientiamque· diuinam iure= arguijpaxiantum'
quod», nifi caussam summi Numinisdeserturi, nunquamferenltjf}

ι . J , Χ· ι
- .. Nos quidem „ utenuntiationem'nostram firmemus, hocatf
„gumento-utimur, quod utpres'fius fit, et una [ἐτὶρροεῇῐρςὲξρξςὺ
in syllogismi formam coniecimuffi ita nationes nostras ducem& ε.
„ Cui mansell, omues terrae oras habitabiles ab hominibus 'in‘c‘olit
,, illi placuit quoque linguarmn mira varietas. „ Iam prius de Deo
facile nobis sumere possumus§pho.16. inflixii. hi11c23quo mlh-usexss

, επεῐηυπιεοιῃρῑεᾶειυω· ,quid obstat? κ -,-,Λῑ ingozopemmaostram

’ collocandam esse perspicimus, unnimirumvevjncamufi, indes, q'uod f
Deo mens fuerit,‚omnes terrae oras habitabiles ἱῂςρίἱε {5³⁷ .
pleri, fluere necessaria consequentiq, ¹>illi quo'q'ue linguam ’
miram >vagietatern placuisse„ Efficiemusnutem*hoc3ostendkn,d6‚
homines,·qui,0tas distantes„ quatum‚un-a1aestufmaiore-,qua‘n'1 alte:
ra urgetur, habitants qui prodiverfitateregionssms, ea'rumfiesstssipe ’
-vel fertilitate vel sterivlitatetdiversum3quqqquvitae5geqnusaghdt‘ghwb-
mines„ inquam, ¹istbs varia quoque linguasssua eXpr'esihr‘d'sfje‘sss
mentis cogitata. Iamquiffhoc-perspexit (perspexit a‘istemleehs‘)
‚et3tamen vult, iuthomineszistas,disiefias *regiongsvcolant't illi-'certe
finimus fuit,futjntertarumorbenostta plnres ungaflingua obstin&
{tenu Α ·.· Nostrum ergo⁸ est, Bplacitum quod* enutiqiavif
¹ 3 . mus,

 

